<!-- markdownlint-disable MD033 -->
# 齐鲁工大一网通使用指南

## 一、什么是工大 OS 平台

&emsp;&emsp;“齐鲁工大 OS 平台”是齐鲁工业大学（山东省科学院）借助企业微信平台搭建的校园移动服务平台，通过该平台，师生可通过手机端访问校内各业务系统，包括在线申请、审批、办理各校内服务。

&emsp;&emsp;该平台多数时间保持静默状态，只有在需要“广而告之”的时候向大家推送消息，请大家在校就读（工作）期间保持平台关注，请勿卸载或者注销。

---

## 二、如何进入 OS 平台

- 第一种方式：

    无需单独下载企业微信 APP，只需要在微信中关注“齐鲁工大 OS 平台”企业号即可，关注方式可用微信扫下方二维码。（请注意，微信绑的的手机号需要和“一号通”绑定的手机号一致）

<center>
<img src="/img/osqr.png" width=60% />
</center>

- 第二种方式：

&emsp;&emsp;在手机应用市场中搜索并下载“企业微信”APP。然后用手机号登录即可，请注意使用“一号通”绑定的手机号进行登录，否则无法识别身份。

&emsp;&emsp;一号通中绑定及更换手机号的方式请参照 [一号通使用指南](https://wlyw.qlu.edu.cn/wiki/system/sso/)

&emsp;&emsp;新生尚未激活一号通的请参照 [一号通使用指南](https://wlyw.qlu.edu.cn/wiki/system/sso/)
    
---

## 三、常见问题解答

&emsp;&emsp;1.使用第一种方式微信扫码关注后，进入 OS 平台，会看到应用列表，如果不显示应用列表，显示空白，如下图：

<center>
<img src="/img/osq1.png" width=60% />
</center>

&emsp;&emsp;该问题一般是因为您使用的微信所绑定的手机号，和您在一号通中绑定的手机号不一致，系统无法识别您的身份。可更换手机号后再次打开即可看到应用列表。一号通中绑定及更换手机号的方式请参照 [一号通使用指南](https://wlyw.qlu.edu.cn/wiki/system/sso/)

&emsp;&emsp;2.用第二种方式下载“企业微信”APP 后，如果无法加入“齐鲁工大 OS 平台”，请使用一号通中绑定的手机号进行登录，否则无法识别身份。

&emsp;&emsp;3.因分班、编排学号等原因，新生在收到通知书后无法第一时间加入齐鲁工大 OS 平台，建议 8 月下旬再试，或根据公众号提示时间加入。

&emsp;&emsp;4.如果想你的齐鲁工大 OS 平台中显示的内容和其他同学不一样，或者之前已经加入或其他组织的“企业微信”，可通过企业微信左上角菜单，进入企业管理，切换企业即可，如下图：

<center>
<img src="/img/osq4.png" width=60% />
</center>

